---
layout: post
title:  "Usabilidade de Sistemas - 17.1"
date:   2017-01-1
categories: us
lang: pt
ref: us
---

### Ementa do curso
___
Fatores Humanos e ergonômicos em Software interativo: teoria, princípios, regras básicas. Estilos interativos. Prototipagem. Linguagens de comandos. Manipulação direta. Dispositivos de interação. Padrões para interface. Usabilidade: definição e métodos para avaliação. Interfaces inteligentes.

### Objetivos do curso
___
Despertar no aluno a importância da interação homem-máquina à luz da Ergonomia Cognitiva, apresentando ferramentas e técnicas de concepção de interfaces confortáveis e eficientes. Além de apresentar os conceitos relacionados a interação homem-máquina, capacitar o aluno para utilização de métodos e técnicas de análise de usabilidade. Por fim, habilitar o aluno a elaborar relatório de recomendações técnicas de usabilidade de software.

### Conteúdo programático
___
1. Evolução histórica da interação homem-máquina,
2. Áreas de aplicação.
3. Característica humana relevante.
4. Usabilidade, Comunicabilidade e Acessibilidade
5. Questões ergométricas.
6. Aspectos tecnológicos.
7. Fatores humanos em software interativos
8. Teoria, princípios e regras básicas.
9. Estilos interativos
10. Design da interação
11. Tipos de prototipagem
12. Projeto de interfaces
13. Testes de Usabilidade

### Plano de aulas
___

| Data	| Assunto | Deadlines
| :------- | :------ | :------ |
| 16/02/2017 |	Apresentação do curso
| 23/02/2017 |	[Conceitos Básicos]()
| 02/03/2017 |	Conceitos Básicos | **Milestone 1**
| 09/03/2017 |	[Design da Interação]() - Parte I | [Artigo I]() e [Artigo II]()
| 16/03/2017 |	Design da Interação - Parte II | **Milestone 2**
| 23/03/2017 |	[Métodos e técnicas]() | [Mudança de temas]()
| 30/03/2017 |	[(Re)Design]() | [Atividade 2]()
| 06/04/2017 |	Elaboração de Questionários  | **Milestone 3**
| 13/04/2017 |	P1 | [Lista de Exercícios]()
| 20/04/2017 |	Revisão da P1| **Milestone 4**
| 27/04/2017 |	[Prototipagem]()  
| 04/05/2017 |	[Introdução a Avaliação de Usabilidade]() | **Milestone 5 - NOVA DATA: 03/11/2016**
| 11/05/2017 |	[Classificação e Técnicas]()
| 18/05/2017 |
| 25/05/2017 |
| 01/06/2017 |
| 08/06/2017 |	P2
| 15/06/2017 |	Feriado (Corpus Christi)
| 22/06/2017 |	Prova Substitutiva
| 29/06/2017 |	Prova Final


### Metodologia
___
Os recursos didáticos utilizados no ensino do conteúdo programático incluirão aulas expositivas dialogadas com o uso de projetor, mesas redondas para discussão de assuntos pertinentes e pesquisas em grupo.

### Avaliação
___
[Projeto]()

[Notas]()

### Comunicação
___
Será utilizado o slack como meio de comunicação para a disciplina. [Acesse aqui]()

Também haverá atendimento presencial, horário: **Todas segundas-feira das 20h20 às 21h50**

### Referências
___

BENYON, D. Interação Humano-Computador, 2ª ed. Pearson, 2011.

NIELSEN, Jacob; LORANGER, Hoa. Usabilidade na WEB, 1ª ed, Campus, 2007

CYBIS, Walter de Abreu; BETIOL, Adriana Holz: FAUST, Richard. Ergonomia e Usabilidade, 3ª ed, Ed. NOVATEC, 2015

PREECE, J. et al. Design De Interação: Além Da Interação Humano-Computador, 3ª ed. Bookman, 2013.

NIELSEN, Jacob; BUDIU, Raluca; Mobile Usability, 1ª ed, New Riders, 2012

PLAISANT, Catherine; SHNEIDERMAN, Ben Designing the User Interface, 5ª ed. Addison Wesley, 2009

REISS, E. Usable Usability: Simple Steps For Making Stuff Better, 1ª ed. Wiley Pub, 2012.

GALITZ, Wilbert O. The Essential Guide To User Interface Design, Wiley Pub., 2007
