---
layout: post
title:  "Sistemas de Informação I - 18.2"
date:   2018-02-1
categories: si1
lang: pt
ref: si1
---

### Ementa do curso
___

Engenharia de Requisitos: técnicas de elicitação de requisitos, análise e negociação de requisitos, documentação de requisitos, verificação e validação de requisitos, gerência de requisitos. Introdução a testes de requisitos e aceitação. Modelagem de software utilizando UML: diagramas estruturais e diagramas comportamentais. Ferramentas de modelagem.

### Objetivos do curso
___
**Geral:**
Introduzir o aluno à análise e especificação de requisitos. Introduzir o aluno à análise e projeto de Sistemas de Informação na Orientação a Objetos através da modelagem UML.

**Específicos:**
Contribuir com a formação do profissional de sistemas de informação para que possam desenvolver produtos e implementar processos utilizando-se de técnicas que permitam planejar, gerenciar, avaliar e executar projetos utilizando o formalismo e as técnicas de Engenharia de Software.

[Estrutura Curricular](https://drive.google.com/file/d/0B9oADRpZVGECMmQ4WV83YVlRRGs/view?usp=sharing)

### Conteúdo programático

1. Engenharia de Requisitos
2. Levantamento de Requisitos
3. Análise e Negociação de Requisitos
4. Modelagem de Requisitos
5. Documento de Especificação de Requisitos
6. Verificação e validação de requisitos
7. Rastreamento de requisitos
8. Gerência de requisitos
9. Introduzir testes de requisitos e aceitação
10. Modelagem de software

### Plano de aulas
___

| Data	| Assunto | Deadlines
| :------- | :------ | :------ |
| 06/08/2018 | [Apresentação do Curso]()
| 07/08/2018 | 
| 13/08/2018 | 
| 14/08/2018 | 
| 20/08/2018 | 
| 21/08/2018 | 
| 27/08/2018 | 
| 28/08/2018 | 
| 03/09/2018 |  
| 04/09/2018 | 
| 10/09/2018 | 
| 11/09/2018 | 
| 17/09/2018 | 
| 18/09/2018 | 
| 24/09/2018 | Revisão da P1
| 25/09/2018 | P1
| 01/10/2018 | Correção da P1 | Notas
| 02/10/2018 | 
| 08/10/2018 | 
| 09/10/2018 | 
| 15/10/2018 | 
| 16/10/2018 |
| 22/10/2018 | 
| 23/10/2018 | 
| 29/10/2018 | 
| 30/10/2018 | 
| 05/11/2018 | 
| 06/11/2018 | 
| 12/11/2018 | 
| 13/11/2018 | 
| 19/11/2018 | 
| 20/11/2018 |
| 26/11/2018 | Revisão para P2
| 27/11/2018 | P2
| 03/12/2018 | Correção da P2 | Notas
| 04/12/2018 | Prova Substitutiva
| 10/12/2018 | Revisão para Final
| 11/12/2018 | Prova Final

### Metodologia
___
Os recursos didáticos utilizados no ensino do conteúdo programático incluirão aulas expositivas dialogadas com o uso de projetor. Aplicação de metodologias ativas como PBL. 

### Avaliação
___
Provas e Exercícios/Mini-testes

[Apresentações]() 

[Submissão de exercícios]()

[Notas]()

### Comunicação
___
Entre em contato por email: facisa@diasbruno.com

Também haverá atendimento presencial, horário: **Todas segundas-feira das 9h às 9h50h**

### Referências
___

GAMMA, Erich; HELM, Richard; JOHNSON, Ralph; VLISSIDES, John. Padrões de projeto: soluções reutilizáveis de software orientado a objetos. Porto Alegre: Bookman, 2008
FOWLER, Martin Padrões de arquitetura de aplicações corporativas. Edition Porto Alegre: Bookman, 2008. 493 p. ISBN 978-85-363-0638-4
BATES, Bert Use a Cabeça - Padrões de Projeto, 2st Ed. Alta Books, 2009
