---
layout: post
title:  "Gerência de Banco de Dados - 18.1"
date:   2018-01-1
categories: gbd
lang: pt
ref: gbd
---

### Ementa do curso
___
Introdução a administração de dados, arquiteturas de SGBD’s, Estrutura lógica de Tablespaces, configuração de banco de dados, permissões de acesso, segurança, técnicas de alta disponibilidade, Monitoramento e diagnóstico, Desempenho e concorrência, backup e recuperação de dados.

### Objetivos do curso
___
Dar aos alunos uma visão geral da função de administrador de Banco de Dados (DBA), incluindo desde o planejamento até a instalação, monitoramento backup e recuperação do banco dados.

### Conteúdo programático
___

&nbsp;1. Introdução  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.1. Motivação para o curso  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2. Atribuições da administração de dados  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.3. Funcionamento do SGBD  
&nbsp;2. Arquitetura de SGBD's  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.1. Schemas  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.2. Tablespaces  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3. Configuração de parâmetros  
&nbsp;3. Listener e Processos  
&nbsp;4. Monitoramento e Alta disponibilidade  
&nbsp;5. Controle de Acesso  
&nbsp;6. Desempenho  
&nbsp;7. Backup e recuperação  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;7.1. Tipos de backup

### Plano de aulas
___

| Data	| Assunto | Deadlines
| :------- | :------ | :------ |
| 20/02/2018 | Apresentação do Curso 
| 27/02/2018 | Conceitos - SGBD
| 06/03/2018 | Arquitetura Oracle
| 13/03/2018 | Arquitetura Oracle
| 20/03/2018 | Estrutura de Tablespaces
| 27/03/2018 | Estratégias de Servidor
| 03/04/2018 | Revisão da P1 
| 10/04/2018 | P1
| 17/04/2018 | Correção da P1 | Notas
| 24/04/2018 | Arquitetura PostgreSQL
| 01/05/2018 | *Sem atividades - Dia do trabalho*
| 08/05/2018 | Gerenciamento de Acesso
| 15/05/2018 | Gerenciamento de Acesso
| 22/05/2018 | Monitoramento e Performance 
| 29/05/2018 | Backup e Recuperação
| 05/06/2018 | Revisão para P2
| 12/06/2018 | P2 | Notas
| 14/06/2018 | Revisão para PS
| 19/06/2018 | Prova Substitutiva
| 21/06/2018 | Correção PS
| 26/06/2018 | Revisão para Final
| 28/06/2018 | Prova Final

### Metodologia
___
Os recursos didáticos utilizados no ensino do conteúdo programático incluirão aulas expositivas dialogadas com o uso de projetor, mesas redondas para discussão de assuntos pertinentes, seminários e pesquisas em grupo.

### Avaliação
___
Atividades e provas

Notas

### Comunicação
___

Entre em contato por email: facisa@diasbruno.com

Também haverá atendimento presencial, horário: **Todas sextas-feira das 19h às 20h**

### Referências
___
RIGGS, S., KROSING, H. [POSTGRESQL 9 – ADMINISTRATION COOKBOOK](https://drive.google.com/file/d/0B9oADRpZVGECZTJ6dmRFR2VubTQ/view). PACKT PUBLISHING, 2010.
GILLENSON, MARK L. FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE GERÊNCIA DE BANCOS DE DADOS. ED. LTC. EDIÇÃO 1, 2006
MILLER, FRANK. INTRODUÇÃO À GERÊNCIA DE BANCOS DE DADOS - MANUAL DE PROJETO. ED. LTC, EDIÇÃO 1, 2009
