---
layout: post
title:  "Laboratório de Sistemas de Informação - 18.1"
date:   2018-01-1
categories: lsi
lang: pt
ref: lsi
---

### Ementa do curso
___
Desenvolvimento de um sistema de software para um problema dado. Trabalho realizado seguindo um plano de supervisão com pontos de controle pré-estabelecido.

### Objetivos do curso
___
**Geral**: Pôr em perspectiva os conceitos relacionados com a concepção, desenvolvimento e gestão de sistemas de informação, com abordagem prática.

**Específicos**: Estabelecer a ligação entre os princípios teóricos de desenvolvimento de sistemas de informação e exemplos reais. Utilizar o paradigma orientado a objetos na prática de análise e projeto de sistemas de informação. Utilizar métodos e ferramentas de gerência de desenvolvimento de sistemas.

[Estrutura Curricular](https://drive.google.com/file/d/0B9oADRpZVGECMmQ4WV83YVlRRGs/view?usp=sharing)

### Conteúdo programático
___
1. Levantamento de Requisitos
2. Story Boards
3. Casos de Uso
4. Modelagem
5. Implementação
6. Testes
7. Persistência
8. Integração Contínua

### Plano de aulas
___

| Data	| Assunto | Deadlines
| :------- | :------ | :------ |
| 22/02/2018 | Apresentação do curso
| 01/03/2018 | Levantamento de Requisitos
| 08/03/2018 | Técnicas de Especificação de Requisitos
| 15/03/2018 | Casos de Uso
| 22/03/2018 | Diagramas de Classes
| 29/03/2018 | *Sem atividades - Feriado da semana santa* 
| 05/04/2018 | Acompanhamento das entregas e revisão
| 12/04/2018 | P1
| 19/04/2018 | Controle de versão
| 26/04/2018 | Revisão de código
| 03/05/2018 | Gerenciar projeto através do Github
| 10/05/2018 | Acompanhamento do projeto (Entrega parcial)
| 17/05/2018 | Integração Contínua
| 24/05/2018 | Integração Contínua
| 31/05/2018 | *Sem atividades - Corpus Christi*
| 07/06/2018 | P2 - Apresentação e entrega final.
| 14/06/2018 | Revisão para PS
| 21/06/2018 | Correção PS
| 28/06/2018 | Prova Final

### Metodologia
___
Aulas expositivas e práticas. Avaliação continua através de entregas de artefatos relacionados com a análise e implementação de um software funcional.


### Links importantes
___

Submissão de Milestones

[Projeto da Disciplina](https://docs.google.com/document/d/1Nur391Fw319kTtP2CypR4YhJaPMus1ID0M_RbdE0QQ8/preview)

Notas

### Comunicação
___
Entre em contato por email: facisa@diasbruno.com

Também haverá atendimento presencial, horário: **Todas sextas-feira das 19h às 20h**

### Referências
___
PRESSMAN, Roger S. Engenharia de software. Tradução Rosângela Delloso Penteado. São Paulo: McGraw-Hill, 2006. 720 p. ISBN 85-346-0237-9

LARMAN, Craig. Utilizando UML e padrões: uma introdução à análise e ao projeto orientados a objetos e ao desenvolvimento iterativo. Porto Alegre: Bookman, 2007. 696 p. ISBN 9788560031528

DEITEL, Paul; DEITEL, Harvey. Java: como programar. São Paulo: Pearson Prentice Hall, 2010. 1114 p. ISBN 9788576050193
